A niinkuin

Apina ajaa autollansa. Apina ajeli autollansa aurinkoisena aamuna. Autiolla alueella apina alkoi ajatella ajamisen autuutta. Aamiaiseksi apina ahmi ananasta, aprikooseja, avokadoa ja ankanmunia. Apinan auto alkoi ailahdella, apina avasi auton akun alustan. Ah, akku antautui aivan akisti! Apina asetti apuvälineensä asemiin, arvioi akun asemaa, asentoa ja asennetta. Aikansa ahkeroituaan akku alkoi armoittaa apinaa. "Aivan ansaittua apua!" apina ajatteli, astellen autoon. Ajomatka aurinkoon alkoi ajalleen, apinan arkeen antautuessa aivan asiallisesti. Aurinko alkoi aamulla armahtaa apinan auton ajomatkaa. Apina ajatteli ajan avaruutta ja alkoi aprikoida asiallisia aikeita. "Aion ajaa aivan ainutlaatuiselle alueelle", apina aprikoi. Apina ajoi ainutlaatuiselle alueelle. 

B niinkuin

Banaani ben bussissa. Ben bongasi banaanipuun, Ben barkkasi “Banaania!! Banaania!!” Ben boksasi banaanit, boldasi banaaniboksin bussiin. Bussi boksahti betoniin. “Bensaa! Bensaa!” Ben brigittasi. Bensa boksista bubisi. “Bumerangi? Bumerangi!” Ben bongasi, bumerangi breikkasi bensan boxin, Ben boldasi: “Bravo! Banaanit backiin, bussiin boostia!” Bussi brummasi, banaanit balanssissa, Ben balladien baritonina. Bailut bussissa, banaanit buffassa. Bravo, Ben!

C niinkuin

Chili Carlos cruisaili cityssä. Carlos chattaili, chowmein-chilipussi clutchissa. “Cool! Chilit, chowmein!” Carlos cheerasi. Cruiseri choi chippasi. “Crap! Clutchiin calamity!” Carlos chinasi clutchia, chilien charmilla. Chili-chanit chillasivat Carlosin cruiserin coolisti.

D niinkuin

Delfiini Danske duunasi dyykkiä. “Duunia! Duunia!” Danske dyykkäsi, dippasi, dyyneillä dyynasi. “Dyykkään” Danske dumisi. Dyyni draamaili. Delfiini Danske draamasi, dipattuaan. “Duunattu!” Danske dekkasi, dyykkäys draiviin. “Done!” delfiini dyykkäsi dyyneillä

E niinkuin

Eletään erästä elämystä. Ekke, erämaaelämästä elossa elävä eepos, etsii elämän elementtejä. Eteensä Ekke eksyy, ennaltaepäillyt esteet estävät etenemistä. Elämä erkanee erikoiselta, enkelin elonmerkki eipä ehdi esiin. Etsintä edistyy, etenkin elämän esitys elpyy. Ekke erkanee. Ekke etenkin etsii esitystä, elämän eheyttä. Erämaassa epävakaa energian esitys esittäytyy: eksoottiset elementit, elektronit erottuvat. erämaa etenkin elävä. Ekke etsii eristynyttä elämää, epäilemättä elämän euforiaa, elämän ennakoimattomia etappeja. “Etappi edessä!” Ekke esittää. Erttu edistyy Ekkeä. Ekke etenee, eksellee. Erttu etenee. Ekke eristyy. Ekke elää eristynyttä elämää, elämän ennakoimattomat etapit esittäytyvät. Eteensä erottuu entistä etäisempi energian elementti, eräänlainen eheys, erittäin elävöittää elon. Ekke, entinen erämaan eepos, erottuu elämän epävakaista elementeistä, epäilyksen esitys ei enää estä. Ertu, ekkeeseen erottuva energia, edistyy entistä enemmän, esittäen elämän erikoisuuksia, etäisyyksiä, esteitä, että elävät. Ekke ehti etsiä eheyttä, etsien esitystä, elvyyttäisi. Erämaassa elämän elementit esittäytyvät, erikoisella eaineellä, kuin elämän eheys erikseen. Elämän etappi, esitys, eristää Ekkeä entisestään. Ertu, entistä energisempänä, edistyy eteenpäin, eksyy erämaahan. Ekke ei ehdi esittää elämää enää tavalla, eristyneenä, etsii elämän etappeja, että erottavat sen entistä enemmän. Ekke ehtii erämaahan.

F niinkuin

Faarao filmaa filmiä. Fiktiollinen filmi Fariselaiset fiksautuivat fiiniin faaraoon. Faarao fiksautuu fiiniin filmiin, faaraon filmi fantasiaa. Fantasia faaraon fiiniydestä, fiktiota. Feodaalit, Fariselaiset, faaraot fiksautuvat. Filmi faaraon, fiini. Faaraon farkut fiinit filosofiset. Faaraon faija, futista. Fariselaiset fiinit futiksenpelaajat finlandiassa filosofisesti fiinailevat fasisteja. Fanaattinen faktapohjainen faarao filmaa filmiänsä fantasioiden formuloista. Freesi fysikaalinen fantasisoiva finlandia-pokaali faaraon. Fraktaali fiskarin frendi futuurinen fasistinen fysiologi fentanyylifenni filmaa filmiä faaraon.

G niinkuin

Gaalassa Galilei grillaa galaksia. Galilein grillaama galaksi geometrisesti geenejä ghetossa gizmoaa. Groteski Galvaaninen Gerbiili gizmoaa, grillaa gasellimaista Gideonia gallerian gaalassa. Greta, Gunner, Glen, Gustav gizmoaa gaseerattua geometristä glyseriilimolekyyliä gerbiilin sisällä. Globaali groteski graniitti grillaa gerbiiliä.

H niinkuin

Herpertti haastaa Heikin haasteeseen. Haasteessa Heikiltä hajoaa hammas. Hankalasti Heikki huutaa “HUOMIOTA! HUOMIOTA!” Herpertti hämärästi hiipii hirvelle. Herpertti hellästi hyppää hirveen. Hirvi, henkinen hevonen höyryissään häivyttää häiritsevän hyeenakoiran. Herpertti hätkähtää hyeenakoiraa, hirvellä hilluen hiipii heimollensa. Heikki huutaa “Hyeena! Hyeena! Hjelpatkaa Heikki himpskattiin Hyeenalta!” Herpertti hipaisee Heikkiä, harhoissaan hirvellä harppaa huvimajalle. Huvimajalla herpertti huomioi Heikin. “Himpskatti. Heikki hyeenoilla.” Herpertti heilutti händiään. Heikki huusi “Helvetin Herpertti!”. Herpertti hipsi. Hilla hallituksesta hiipi Herpertille. Harmaahameinen hallituksen Hilla hipisi Herpertille “Heikki hiiteen hyeenoilta.” Herpertti haki Heikin. Heikki himoitsi huomista. Heikki huomasi Herpertin. Hidasliikkeinen Heikki hermostui, huusi Herpertille “HYEENAT!!! HYEENAT!!!”. Herpertti hipaisi Heikkiä hihasta. Herpertti hosui Heikkiä hevoseen, Heikki hiipi hevoselle. Herpertti hirvellään, Heikki hevosellaan hienostelee huonosti hiipien huvimajalle. Hilla huohottaa happamasti “Heikki!” “Heikki hittoon. Herpertti, Heikki hittoon.” Huvikseen Herpertti häpäisi Heikin. Herpertti hengitti hämärässä. Heikki huusi hämmästyneenä: “Häpeä!” Hymy huokui Herpertiltä, hän halusi hillitä Heikkiä, herättää hänessä huomiota. Hyeenat hiipivät Herpertin taakse. Herpertti hirveällä hirvellään hapoi hankea, happamasti hillitsi hirveä, hiipi huvimajalle. Herpertti hymyili, hiljaa hyppäsi huvimajaan. Hyeenoja hiipi, heräsi hämärästä, häiritsevästi hiljalleen. Herpertti halusi hävittää hyeenat. Hän huomasi; Heikin. Hosui Heikkiä, Heikki harppasi. Heikkiä hyeenojen hallinnassa hirvitti, Heikin haima, hartiat hankittiin hyeenoille. Hyeenat halkaisivat Heikin, Herpertti hymyili. Herpertti hirvellään hyppäsi huvimajaan. “Hilla! Heikki hävitetty.” Hän huusi. Hilla huusi “Heikki hävitetty?” Herpetti huusi “Hävitetty!” Hilla hameessansa, Herpertti hirvellänsä hienosti hymyilivät. Hämmästyttävä hetki herätti hämminkiä, Hilla huokaisi, hämmentyneenä huomisesta. Herpertti hymyili, hyppäsi hiljalleen huvimajalle. Hallituksen Hilla haukkoi happea “HEIKKI HÄVITETTY!”

I niinkuin

Idioottimainen itikka itkee itsepäisenä itsenäisyyspäivänä ikkunassa. Itikka imeytyi ikkunaan. Isänmaallinen isä ilmeilee ikkunan itikalle, ilmeisesti itkien. Itkevä itikka imi ikkunan ilmaraosta ilmaa. “ILMAAAAA!!!” Itikka intosi. Itikan itsehillintä iaimesi. Itikka itsekseen imi ilmaa, ilma itki ilmiselvästi ilmassa. Itikassa Iilimato ilveili ilmaiselle ilmailualukselle. Ilmeiselvä Ilmari ilmeili itikalle ikkunassa. Itikka ikkunassa illalla ilmeili Ilmarille itselleenkin. Ilmari ilmiselvästi ilmestyy ikkunaan idioottimaisen ilmaisen ilmiantajan ilmiselvässä ilossa. Ilmari integroituu ikkunaan, ilmaisen instituutionsa insuliinin innoittamana. Istuttaa itikalle italialaisen itkuisen iltalenkin ilmoittajan. Itkuinen iltalenkin ilmoittaja ilmaisullisesti ikämiessarjassa ikivanhassa ikenissänsä iho-oire ilmoittaa “Idioottimainen itsepäinen itikka itkee.”. Itikka iskee iltalenkin ilmoittajaa. Iltalenkin ilmoittaja ilahtuu, itikkaa ikävästi iskee. Itikka ilmenee ilmeikkäästi itsepäisesti, iskee iltalenkin ilmoittajaa iho-oireiseen ikeneen. Ilmoitusluontoisesti iltalenkin ilmoittaja ilahduttavasti ilotulitusraketin ikkunassa impulsiivisesti imperfektissä induktoi. Infernaalinen ikkuna itkee, Ilmarinen ilmoittaa. “ITIKKAA IEI IENÄÄ IOLE IOLEMASSAKAAN!”.

J niinkuin

Janissa ja Jere jammailee junassa. Juna jumittuu johonkin, jolloin Jere ja Janissa juoksevat johonkin jeeppiin. Jeeppi jumittuu joensuussa jäähän, jolloin Jere ja Janissa juoksevat junaan. Juna jumittuu johonkin, jolloin Jere ja Janissa juoksevat jokivarteen. Joella juoppo jodlaa ja jahtaa joutsenta. Jere ja Janissa juoksevat jyrkänteelle, josta jänis juoksee järveen. Järvellä Jere ja Janissa joutuvat jäille. Jäillä jääkarhu juoksee juosten Janissaa ja Jereä jkohti. Jere ja Janissa juoksevat jäälautalle, joka jysähtää jokeen. Joessa jäälautta joutuu joen juoksuun, jolloin Jere ja Janissa joutuvat juoksemaan johonkin jokiveneeseen. Jokivene jumittuu jokisuistoon, jossa jokin jokihelmisimpukka juuttuu johonkin jalkaan. Jere ja Janissa juoksevat joenrantaan, jossa joku jalasmökki jököttää. Jalasmökkii jyrkästi, ja Jere ja Janissa juoksevat juureen jyrkänteelle. Jyrkänteellä joutsenta jahtaava juoppo juoksee vastaan. Juoppo juttelee: "Joko jänis juuttui?" Janissa ja Jere jupisevat: "Joutui järveen!" Juoppo jysähtää ja jatkaa jodlaamista. Jere ja Janissa jatkavat juosten jonoon, joka johtaa johonkin junaan. Juna jyrisee jalkojen alla, ja Janissa ja Jere jammailevat jälleen junassa. Juna juuttuu jyrkkään juttuun. Janissa ja Jere juoksevat joen juoksulle, ja jaksavat juosta joelta järvenpäähän. Järvenpäässä Janissa ja Jere jatkavat juoksuaan. Järvellä jokin jättimäinen joutsen jyrisee ja jähmettyy. Janissa ja Jere juoksevat joutsenen jalan juureen, josta jousi juolahtaa ja jysähtää jokeen. Joki johdattaa juoksevat Jeren ja Janissan jyrisevälle joelle, jossa jättimäinen jäälautta jyskyttää. Jäälautalla joku jänis jähmettyy ja jysähtää Janissan jalkoihin. Jere juonittelee: "Jos jänis juonitaan jäihin, jäälautta jatkaa joenjuoksua." Jänis jupisee ja juoksee järvelle. Järvellä jääkarhu jolkottaa ja jodlaa. Janissa ja Jere juoksevat juoksujalkaa jokea jkohti, jättäen jääkarhun jyrkkään jäähän. Joella jokivene jymähtää ja joutsen jatkaa jyrinää. Janissa ja Jere juoksevat jokisuiston joelle, jossa jättimäinen jalava jököttää. Jalavan juurella joku juopunut jättiläinen juo jaloviinaa ja jupisee joutsenelle: "Joko jänis joutui jokeen?" Janissa ja Jere jupisevat: "Joutui järveen!" Jättiläinen jysähtää ja juoksee jyrkänteen juurelle. Janissa ja Jere jatkavat juoksuaan jokivarren jalkaisilla joluilla. Juoksu johtaa jyrkkään jyrkänteeseen, jossa jättiläisjoutsen jahtaa juoksevia. Janissa ja Jere jumppaavat jyrkänteeltä jokeen, jossa joutuvat jälleen juoksemaan joen jäille. Jää jumahtaa ja jysähtää, jutta Janissa ja Jere jatkavat jyrisevää juoksuaan. Jäällä juokseva jääkarhu jähmettyy ja jättää Jeren ja Janissan. Jostakin jumppaava Jarmo jumittuu juttelemaan Jerelle ja Janissalle. “Juupijaapijuu” juoppo Jarmo jodlaa. Janissa ja Jere jaarittelee juoppo Jarmolle. Jarmo juttelee Janissalle ja Jerelle “Jaa, Juna joutui johonkin?” Janissa ja Jere juttelee “Juna joutui johonkin.” 
Juuri, Jarmo jatkaa jodlaamista, Jere ja Janissa jossittelevat. Jokin jyrinä jylisee jokisuiston juurella. "Joko jumittaa?" Jere jupisee, juoksee jokea. Janissa juoksee, joukko jäniksiä jolkottaa jokivarressa. Jänikset johdattavat Jeren ja Janissan jyrkkään ja jättimäiseen: junanraiteille, jotka juoksevat jyrkänteen juureen. "Joko jatkamme junalla?" Janissa jupisee. Juuri silloin junan jyrinä jylisee jaloista. Juna jyrää jokea jäälautalla! Juna jumittuu jäähän. Janissa ja Jere juoksevat jäälle. Jättimäinen joutsen jyrisee, jalastaan jalokivi jysähtää jäähän. "Juonitellaan jotakin!" Jere julistaa. Jalokivi jää Jeren jalkoihin, jysähtää jäähän, jään jsualessa. Jäälautta jatkaa jokea. Janissa ja Jere joutuvat jäälautalle, joka johtaa jättimäisen joen juoksuun. Jättiläinen jalavan juurella jyskyttää jousipyssyllä: "Joko juoksu jäätyy?" Janissa ja Jere juoksevat jalokiven kanssa junaan. Juna jatkaa jyrinää. "Joko jumit päättyvät?" Janissa jupisee. Jere jupisee: "Jos juna jatkaa.”

K niinkuin 

Kalle Kuvansista kuvasi kemikaaleja. Kuvansin Kalle kokeili kemikaaleja, Kuvansi katkesi, kaatui. Kalle kärähti, karjui “KUOLEMA! KUOLEMA!”. Kalle kilpakävelyvauhtia käveli karkuun Kuvansista. Kuvansin Kalle käveli kilpakävelyvauhtia karkuun, kun kemikaalien katku kulki kannoilla kuin kiivas kirous. “Kuolen, kuolemme!” Kalle karjui. Kärttyisä kemistiopettaja kärsi, karjui Kallelle “KOROLLALLESI!” Kalle käveli Korollalleen, koska kemianopettaja käski. Kalle käveli, kantoi, kyyditti kemianopettajan kemikaaleille. Korollassaan Kalle kuvitteli karkaavansa kaikista kemikaalisista karikoista, kun kemianopettaja kärttyisesti kalkatti: “Kalle, kuinka kehtaat! Kaikki kokeilut karkasivat käsistäsi! Kemikaalit kiellettiin koulun kaavassa, kun karkasit kytkintä kokeilemaan kotikonstein!” Kalle karjaisi: “Kuka käski kartuttaa kemikaalivarastoa koulun kellariin? Kaikki katkeaa kohta, kuolema kolkuttaa kemikaalien keskellä!” Kasvot kärkästyivät. Kalle kuolee kavalasti, kavaltaa kuoleman. Kuvansi kiittää, Kalle kuolee. Kemikaalivarasto, kemikaalivarasto.

L niinkuin

Loistava Liisa laskeskeli laskuja. Liisa laskimensa lumossa liimautui Lidlin lyhyille laatikoille. Liisan liimautuneena laatikkoon Laila laukkunsa lumossa liimasi laukkunsa laatikkoon. Laila leikkasi laukkunsa laatikosta, Liisa luuli Lailan leikanneen Liisan likaisia laskuja. Liisa lupasi leikkisästi laskea Lailan leivän lempeästi leimalla lepuuttamalla lepiköksi. Laila luuli Liisan liittoutuvan Liettualle, luultavasti Liisa luuli Lailan lipsottavan Lidlistä liiallisillä leikkeleillä, Liisa liitti Lailan leikkeleet liimaamalla Lidlissä laatikkoon. Laila loukkasi linnan lipettiä, lisensoi liskon laulamaan Liisalle liukkaita lauluja. Liisa loukkautui, Lidlin lisävalolla liukui Lailalle. Lailalla Luukas laskeutui luultavasti liitutaululta liituineen laulaessaan luultavasti loistavia lauluja. Liisa, Liisan liuta livahtivat Lailalle, Luukakselle. Liisa loikkasi loppuun loma-anomuksella likaisesta, liimaisesta Lidlistä. Laila lorvaili Luukaksen laulun loppusoinnuissa. Laila, Luukas, Liisa livahtivat Liettuasta lomalle. Lopputilanne; loma.

M niinkuin:

Magneettinen Mauno makasi maassa. Maassa Mauno mietiskeli: “Miettisiköhän mitä?”. Mauno mietiskeli maassa. 